Sous-titres par Juanfrance
C'est parti !
Moi ça fait à peu près un an
Je vois
Dites, vous ne croyez pas qu'il manque un élément à ce groupe ?
Il n'y a rien qui vous choque ?
Voyons voir, on a un guerrier qui sait se battre
Ainsi que de mages et un prêtre tout aussi compétent
Pourquoi pas un voleur ?
Tu te fais toujours avoir par des mimiques en mission
Non, attends !
Encore !
C'est trop tentant, chaque coffre renferme des possibilités infinies
Perdu
Il nous manque quelqu'un de plus essentiel encore
Je veux parler d'une femme mûre !
Il nous faudrait une femme voluptueuse qui a du vécu en plusieurs !
Tous les groupes en ont au moins une !
Ah bon ? Tu es sûr ?
On a free reine, elle a du vécu, non ?
Peut-être, mais elle a rien de voluptueux, regarde là !
Il a l'air de très mal le vivre
Tu m'en vois navrer
Regardez !
Ce serait pas la prochaine ville, ça ?
Ils respirent encore
Lui aussi, ils sont en vie
Qu'est-ce qui leur est arrivé ?
Pourquoi ils se sont endormis ?
Je n'aime pas ça, ça sent les ennuis à plein nez
Allons plutôt au village suivant
Qu'est-ce qu'on m'avait dit ? Je vais me fâcher !
Ça va, c'était une blague
C'est un maléfice
C'est ce que je craignais
Ça va être pénible
Question bête, mais c'est quoi un maléfice ?
C'est une catégorie de sorts propres aux démons et aux monstres
Les plus connus permettent d'endormir leurs cibles ou de les transformer en pierres
Ce sont des sortilèges puissants dont l'humanité n'a pas encore compris le fonctionnement
Un genre de malédiction
Et puisque les mages humains en ignorent les principes, ils ne peuvent en dissiper les effets
Quoi ? Alors ça veut dire qu'on ne peut plus rien faire pour ces gens ?
Je crois qu'on ne s'est pas bien compris
Je parlais de la magie humaine
Ça ne concerne pas la magie de la déesse utilisée par les prêtres
Leur métier consiste justement à dissiper ce genre de sortilège
Alors Zain, tu vas pouvoir les réveiller ?
Je ne sais pas
Je dois d'abord identifier le maléfice et son origine
Je ne connaissais pas la magie de la déesse
En quoi elle est différente de la tienne ?
La magie de la déesse provient directement des livres sacrés
Seuls ses détenteurs peuvent l'utiliser
Personne ne comprend les principes qui la régissent
Tout comme celle des démons
Voilà pourquoi je la trouve moins intéressante que la mienne
Et surtout, il y a une grande part dîner dans la maîtrise de cette forme de magie
Posséder ce genre de don permet de mieux résister aux maléfices que le commun des mortels
Si j'ai bien compris, on appelle ça la protection divine
Ça explique aussi pourquoi les prêtres sont plus difficiles à maudire
Ça veut dire que toi, tu ne peux rien faire pour nous protéger des maléfices ?
C'est bien ça
Pour tout te dire, les mâches peuvent à peine détecter leur présence
J'ai le vague sentiment d'être attaqué, mais ça ne va pas plus loin
Au moins, ça me permet de savoir que le maléfice rôde encore dans ce village
J'en ai des frissons, moi
Attendez, ça veut dire qu'on est en train de subir le même maléfice que les villageois, là ?
Très flippant
Le maléfice qui pèse sur ce village est loin d'être ordinaire
Tu ne peux pas le dissiper ?
Il faudrait faire un rituel, mais c'est laborieux
Ce sera beaucoup plus rapide et moins contraignant d'éliminer son lanceur
Ce n'est qu'un simple monstre
Je sais où il se cache
Allons-y
Ils ne perdent pas de temps en discussion
Oh ?
Freirene ?
On a un problème
Stark s'est endormi ?
Tu ne peux pas le réveiller temporairement ?
Ce ne serait pas d'une grande utilité
Je ne pourrais le maintenir réveillé que cinq secondes
Autant le laisser dormir, alors
En tout cas, on ferait mieux de se dépêcher
Elle ne peut plus ouvrir les yeux
Elle qui parlait de ne faire qu'une petite pause
Elle vient de succomber au maléfice
Ça devient de plus en plus inquiétant
Je les ai dissimulés avec une barrière magique
Il ne pourra rien leur arriver
On y est presque
Il n'est pas loin
Très bien
Dans ce cas, réveille-moi quand tu l'auras trouvé, d'accord ?
Quoi qu'il arrive, n'essaie pas de l'affronter tout seul
Je te promets de le vaincre
Fais-moi confiance
T'écoutes quand je te parle ?
T'auras pas le temps de...
Freirene ?
Elle ne pourra rien faire en cinq secondes
Bon, je me débrouillerai
Heureusement que je connais quelques sorts offensifs
Un genre de fleurs du chaos
Elles se serrent des villageois endormis comme engrais
Ils ne vont pas faire long feu si elles continuent à absorber leur mana
Les fleurs du chaos se croisent avec les plantes locales
Pour former ce genre de sous-espèces plus adaptées à leur environnement
On s'y voit comme dans un miroir
Mais peu importe les particularités des différents hybrides
Ils partagent tous le même point faible
Le centre de leur corolle
Écroix-lance de la dièse !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je rêve où elle vient de dévier mon sort avec ses feuilles
Impossible d'anticiper dans quelle direction elle renverra mes prochains sorts
Alors il faut vraiment pas que je me rate
Ce serait un coup à mettre Freirene en danger
Bon sang, je ne pourrai pas tenir le rythme très longtemps
Est-ce que je devrais réveiller Freirene ?
L'ennui c'est qu'elle doit être surpuissante
Et si la fleur dévient de ses sorts
Elle risque de raser la forêt toute entière
Et peut-être même le village qu'on essaye de sauver
Je n'aurai jamais le temps de lui expliquer la situation en moins de cinq secondes
Et on ne se connaît pas depuis assez longtemps pour se comprendre d'un regard
Je ne sais pas si je peux lui faire confiance comme ça
Rien ne me dit qu'elle saura analyser la situation en si peu de temps
Et oui, on ne peut jamais prévoir comment ses équipiers vont réagir dans telle ou telle situation
Et je ne crois pas que ce soit nécessaire
Ce n'est pas grave si on ne se comprend pas d'un regard
Ou si on ne sait pas à quoi l'autre pense
C'était d'ailleurs le cas avec Freirene avec qui j'ai longuement voyagé
Ça ne nous a pas empêché de former une belle équipe
Au lieu de douter de ses compétences
J'ai très vite su que je pouvais avoir pleinement confiance en son jugement
Et un beau jour, quand elle nous a juré qu'elle éliminerait le roi des démons
Une fois de plus, j'ai décidé de la croire sur parole
La croire sur parole ?
Quoi qu'il arrive, n'essaie pas de l'affronter tout seul
Je te promets de le vaincre
Fais-moi confiance
Si elle l'a dit en s'endormant, c'est grave ou pas ?
Il ne faudra pas m'en vouloir si on se rate
Contressort de sommeil
Freirene, vise le cœur
Oui
Le cœur s'est noté
Bizarre, qu'est-ce qu'on fait là ?
Je ne sais pas comment vous remercier
Nous n'oublierons jamais votre héroïsme
Oh, ce n'est rien
Nous n'avons pas fait grand-chose, madame
Ah, ne dites pas ça
Vous nous avez libérés d'un terrible cauchemar
Quand j'ai ouvert les yeux, j'ai tout de suite compris que j'avais affaire à un monstre capable de dévier les sorts
Il n'y a pas à dire
Tu es une mage d'exception, Freirene
Mais sans tes talents de prêtre, aucun de nous n'aurait pu sortir de ce guépier
Merci de nous avoir sauvés
Tu as fait du beau travail
Qu'est-ce qu'elle était belle, la chef du village
T'es encore sur ça ?
C'est ça, la citadelle de Faureich ?
La dernière grande ville avant Husserst, la cité des mages
On a fait que la moitié du chemin
Le pont de Granat avait raison, la route est longue
En tout cas, on va pouvoir se ravitailler sans problème
À propos de ça, Freirene
Je suis désolée mais on n'a presque plus d'argent
Hé, toi, là en rouge
C'est qui, lui ?
Ça, c'est un carrosse de noble
Hein ?
Mais qu'est-ce que vous me voulez ?
La carrure, parfaite
Et le visage, pas mal du tout
Jeune homme, suis-moi, je t'emmène au château
C'est quoi ce délire ?
Quel est ton nom, jeune homme ?
Je m'appelle Stark
Seigneur Orden, nous ne pouvons pas rester longtemps
Comment savez-vous qui je suis ?
Ce château appartenait au Seigneur Orden, l'un des trois proches chevaliers des contrées du nord
Vous êtes autoritaire, comme votre grand-père
Je ne saisis pas ce que vous essayez de me faire comprendre
Mais au fond, tout cela m'importe peu
C'est à Stark que je m'adresse
Stark est l'avant-garde de notre groupe d'aventuriers
Dis-moi, Stark
Tu sais parler ou c'est ta maman qui doit le faire à ta place ?
Ne vous disputez pas
J'ai une mission pour toi, avec de l'argent à la clé
Non, pas question
Allons-y, Stark
Tu es sûr, frère Em ?
Pourquoi tu sors ta monnaie ?
C'est tout ce qui reste de nos économies
J'accepte d'écouter votre proposition, Seigneur Orden
Tu nous fous la honte
Dis-moi, Stark
D'où viens-tu exactement ?
J'ai grandi dans un village de guerriers de la région de clé
Tout s'explique
Mes ancêtres étaient originaires de ce village aussi
Mon fils aîné, Wirt
En plus d'être mon héritier direct, c'est devenu un vrai héros
Stark et lui se ressemblent beaucoup
Comme deux gouttes d'eau
Si on l'habille et le coiffe comme lui, seule ma famille s'apercevrait de la supercherie
Quel rapport avec la mission que vous souhaitez confier à Stark ?
Tout a commencé le mois dernier, nous avons dû nous battre contre l'armée des démons
Evert a trouvé la mort sur le champ de bataille
Après avoir emporté avec lui le général adverse
La confusion du combat m'aura au moins offert une consolation à laquelle me raccrocher
Personne ne l'a vu passer de vie à trépas
Il n'y a que moi, Gabel ici présent et quelques vassaux qui sommes au courant
Venez-en aux faits, qu'est-ce que Stark doit faire pour vous ?
Nous sommes à la tête de la citadelle de Faureich
La défense de la région entière nous incombe
Nous ne pouvons pas nous permettre de saper le moral des troupes alors qu'elle peine à se relever
Vous voulez donc leur cacher sa mort le temps de regarnir vos rangs ?
Exactement, dans trois mois se tiendra un bal auquel toutes les personnes influentes de la région seront conviées
Ce sera l'occasion de leur montrer un Wurt au sommet de sa forme
Vous payez combien ?
Je vous donnerai dix pièces d'or de stral
Ça représente trois repas et un goûter par jour pendant un an
Et j'exige un grimoire
Très bien, je vous autorise à en choisir un dans ma bibliothèque
Mais attendez, ça va jamais le faire ! J'ai une énorme cicatrice sur le front moi !
Le peuple croit que Wurt a été blessé au combat, il faudra bien des preuves de sa bravoure
Cette cicatrice au front sera parfaite
Fais-le pour nous, pense à notre argent
Quelle misère !
Gabel, je compte sur toi pour lui apprendre l'étiquette
Ça va, Stork ? Comment ça se passe, tes leçons d'étiquette ?
C'est l'enfer, j'en peux plus
Qu'est-ce que t'en penses ?
Ça ne te va pas
Sympa
Je vais faire un tour dehors, j'ai besoin de prendre l'air
Seigneur Orden ?
Combien de fois faudra-t-il te répéter de m'appeler père ?
Quelqu'un pourrait surprendre notre conversation
Vous n'avez donc pas de cœur
Ça ne fait qu'à peine deux mois que vous avez perdu votre fils
Je sais, mais je n'ai pas d'autre choix que de respecter ses dernières volontés
Il s'était lui-même choisi une doublure
Tu lui ressembles beaucoup plus
Mais crois-moi, même si j'essaie de faire bonne figure, ce n'est pas facile
Je me raccroche à l'idée que c'était ce que mon fils voulait
Si tu veux bien me suivre
Drôle de façon de montrer que vous l'aimiez
Attention, corrige ta posture, Moot
Oui, tout de suite, père
Moot est mon fils cadet
Il me succédera à la tête de Forish, mais il progresse très peu
Il a beau s'entraîner tous les jours, il progresse très peu
Stark n'est qu'un bon à rien
C'est à la posture qu'on reconnaît les vrais combattants
Je vais t'enseigner les techniques secrètes de ma famille
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça va aller
Inspire un grand coup
Ne t'inquiète pas, tu n'es pas de retour à ton village
Qu'est-ce que vous pensez de votre fils cadet, Seigneur Orden ?
Il n'a pas le talent de son grand frère
Mais il est travailleur
Nul n'est jamais trahi par des compétences durement acquises
Je sais qu'un jour, Moot sera un bien meilleur combattant que moi
Vous croyez ?
Vous devriez le lui dire, ça le motiverait
Je n'arrête pas de le faire
Mais je devrais arrêter parce qu'il relâche trop ses efforts ensuite
C'est difficile de trouver le juste milieu
Je vais devoir apprendre les règles d'étiquette moi aussi ?
Nous organisons un bal
Ce serait mal vu qu'un jeune héritier s'y rende sans cavalière, vous ne pensez pas ?
À moins que sa maman ne préfère l'accompagner
Bon courage, Fern
Sous-titrage ST' 501
Je crois que j'ai vécu le pire mois de toute ma vie
T'as pas pensé à notre argent ?
Pardon de t'avoir enfligé ça
Quitte à s'être entraînée pendant tout ce temps
Autant danser
Ça ne te va vraiment pas, ces manières
Je crois que j'ai vécu le pire mois de toute ma vie
Ça te dirait pas de danser ?
Non, je mange
Comme tu préfères
Si je ne m'étais pas fait cette blessure
J'aurais pu monter au front et combattre avec mes troupes
Peut-être que j'aurais pu protéger Wurt
Messire
Alors ça y est, le bal est enfin terminé
Ta mission touche donc à sa fin
Gabel, va donner sa récompense à Dame Freiren
C'est dommage
Tu es un guerrier remarquable, Stark
Je regrette déjà de te voir partir
Si par hasard tu souhaites rester…
Je ne remplacerai jamais votre fils, monseigneur
Non, en effet
Tout comme je ne remplacerai jamais ton père, bien évidemment
Mais je sais que tu n'as plus nulle part où rentrer
Le village de Clé dans lequel tu as grandi a été attaqué par les démons
Et il a été rayé de la carte
La dernière fois que j'ai parlé à mon fils
Nous nous sommes bêtement disputés
Je ne veux plus jamais te voir hors de ma vue
C'est sur ça que nous nous sommes quittés
Je n'en pensais pas un traître mot, bien sûr
Alors quand j'ai aperçu ton visage, j'ai tout de suite cru à un miracle
Raison de plus pour ne pas m'enraciner à Faurish
Moi aussi j'ai dit des choses horribles que je ne pensais pas
À mon père adoptif d'ailleurs
À mon départ, je me suis promis que je reviendrai le voir avec des tas d'histoires à lui raconter
Tu as bien fait
C'est trop dur de n'en choisir qu'un, j'hésite encore
Dépêche-toi un peu, tu as passé la moitié de la journée ici
Tu fais attendre ce pauvre Gabel
Décidez-vous
Tu vois, il n'est déjà plus que l'ombre de lui-même
Il va avoir du mal à recruter de nouveaux soldats pour renflouer son armée
Bah quoi ?
T'as raison
Mais le plus important, c'est qu'il n'aura pas à chercher un héritier
Des héros d'antan tombés dans le lit ?
Je serai incapable de vous dire leur nom
Vous êtes fini, pauvre, il combat aussi la solitude
Tu sais, les humains apprennent vite
On peut dire que c'est un ami de longue vie